React - это библиотека JavaScript, которая используется для создания пользовательского интерфейса. Первый релиз библиотеки увидел свет в марте 2013 года. Текущей версий на данный момент (март 2022 года) является версия React v18.0.

Первоначально React предназначался для веба, для создания веб-сайтов, однако позже появилась платформа React Native, которая уже предназначалась для мобильных устройств.

React представляется идеальный инструмент для создания масштабируемых веб-приложений (в данном случае речь идет о фронтенде), особенно в тех ситуациях, когда приложение представляет SPA (одностраничное приложение).

React относительно прост в освоении, имеет понятный и гас синтаксис.